**为什么随着年龄增长，时间过得更快**
大脑高效储存新奇记忆，导致童年感觉时间漫长，成年后易感时间飞逝。

1. 我一直对这种感觉着迷。36岁时的一年感觉比我小时候甚至十几岁时要短得多。这似乎很不公平，我们拥有更少的寿命，但每一年都过得飞快。

2. 但为什么会这样呢？我的暂时结论是，这是进化塑造大脑成为高效存储设备的不幸结果。

3. 大脑是一个预测装置。它的首要任务是构建一个世界的模型，以便我们获得生存和繁殖的优势。

4. 能够预测一个现象就意味着能够控制它并拥有对它的掌控力，因此我们的大脑痴迷于预测事情将会如何发展。它想要预测如何找到伴侣、如何赚钱、什么能让人发笑等等。

5. 但它也高效。如果一个事件之前发生过，那么关注它并将其储存到记忆中还有什么意义呢？重复的存储效率低下，所以大脑可能只会关注和记住新奇和令人惊讶的东西。

6. 作为孩子，一切都是新奇和令人惊讶的。世界充满了学习的机会，所以大脑会大量更新记忆。生日、假期、上学的日子等完整的快照。

7. 每天都会涌入令人惊讶的信息，所以大脑会付出很多注意力，因此你会觉得一天里有这么多的“时间片段”。它还会将这些丰富的信息存储在记忆中，所以即使回过头来看，日子也会感觉更长。

8. 随着我们成长，新的惊喜只会成为旧记忆上的一小块补丁。为什么当你简单地存储它与第一次度假之间的差异时，还要存储您第 N 次度假的全部细节呢？

9. 换句话说，随着年龄的增长，我们的记忆力和注意力会变成以前版本的低保真版本。随着生活中的一些模式开始重复，您注意到并记住的“时间片段”会越来越少。

10. 自然地，如果有人问你的生命时光去了哪里，你会访问你的记忆，发现大部分都与童年有关，而最近的则很少。这就是为什么时间感觉像过去积累的，而不是最近的。

11. 加速时间的罪魁祸首是可预测性。你的日子越是可以预测，它们感觉就越短。

12. 一个思想实验。如果你有一份稳定的工作，你基本上可以在精神上穿越整整一年，发现你的每一天都相似。但是如果我让你想象去国外大学攻读梵语博士学位，你将不知道你的日子会是什么样子。

13. 因此，可预测性不仅会影响人们对现在时间的感知，还会影响对未来的感知。作为孩子，度假充满了令人惊讶的信息，所以它实际上感觉丰富而漫长。现在，您去果阿的第 N 次旅行感觉要短得多，因为您知道自己会做什么。

14. 那么，该怎么办？如何减慢时间？我能想到的唯一方法就是打破可预测性，并积极计划让自己(大量)感到惊讶。承担一些您完全不知道的项目。

15. 不幸的是，随着年龄的增长，我们进化得越来越回避探索和冒险。我们的大脑会推我们去更多地利用我们已经更好地理解的世界，而不是推我们去探索更多。但这恰恰是你让你的岁月飞逝的方式。

16. 你需要问问自己。你想如何回答你如何度过你的生活？漫长的一生，还是感觉漫长的一生？对你来说什么更重要？

17. 有趣的是，减慢时间的解决方案并不是无聊(正如我想的那样)。无聊是一种负面状态。解决方案是头也不回地扎进未知领域。也就是说，要进行身体或精神上的旅行，

18. 请注意，我们非常擅长理解模式/构建预测模型。一旦我们弄清楚一个游戏或故事情节的胜利条件，我们就会失去兴趣。

19. 因此，存在主义危机是对生命的剧透警告。拥有所有预测模型的大脑会问：这就是生活的一切吗？但它是错误的——这仅仅是你选择的生活的一切。

20. 一种根本无法预测的 (彻底) 不同的生活将使大脑保持警惕。这里的关键词是“彻底”。变化越小，时间就越难以记忆。
